Nous avons donc parlé des CDN,
nous avons parlé de travailler uniquement avec le fichier index.html,
mais la plupart des projets ne seront pas gérés de cette façon.
C'est juste la réalité.
La plupart des gens ont pleinement adhéré au système de chaîne d'outils,
et il est donc temps que nous le fassions aussi.
Pour ceux qui viennent de l'écosystème Vue2,
vous êtes probablement habitué à échafauder votre application avec Vue CLI.
Mais il y a eu un petit nouveau dans le quartier en termes de
toute la chaîne d'outils de build du webpack,
et si vous n'en avez pas entendu parler, ça s'appelle Vue.
L'une des grandes choses de Vue,
en gros, ce que vous devez savoir, c'est qu'il y a un bundle en dessous
cela contribue à pousser les outils frontaux à utiliser davantage de modules ES.
Fondamentalement, cela contribue à rendre les applications plus performantes.
Ce qui est vraiment sympa avec Vue, c'est aussi
est-ce que même si EvanU, le créateur de Vue,
est l'un des fondateurs de la technologie Vue,
c'est un outil multi-framework.
C'est donc vraiment agréable de voir beaucoup de frameworks commencer à se rassembler autour de lui.
Donc pour tous ceux qui s'intéressent à ce genre de choses et veulent voir
comme aider à créer des plugins afin que d'autres frameworks puissent en tirer parti,
Vue fait un très bon travail en ce qui concerne le rassemblement de la communauté.
Mais à cause de toutes ces optimisations de performances,
Vue CLI utilise actuellement encore un webpack et il est donc fondamentalement obsolète dans
faveur du createVue qui est le nouvel équivalent fondamentalement de Vue CLI.
Pour celui-ci, Vue l'alimente en dessous.
C’est donc là que se situe le changement.
Donc à l'avenir, si vous créez une nouvelle application Vue 3 et que vous avez
le luxe d'utiliser Vue en dessous,
createVue est la méthode fondamentalement recommandée pour l'avenir.
Alors allons-y, créons un projet et voyons à quoi cela ressemble, d'accord ?
Pour ce faire, nous allons exécuter la commande NPM createVue3 dans notre projet.
Donc je vais aller de l'avant et en fermer une partie maintenant,
et allons-y et ouvrons cela.
NPM createVue à 3.
Donc une des choses qui est vraiment sympa
les chaînes d'outils modernes de nos jours, c'est que vous n'avez pas à le faire
installez une CLI massive sur votre ordinateur uniquement pour l'utiliser plusieurs fois,
peut-être comme un an ou quelque chose comme ça.
Il est appelé à la volée parce que NPM sait,
vous souhaitez installer temporairement quelque chose,
En gros, je vais déposer le paquet,
Je vais l'utiliser et après cela, il ne sera plus sur votre machine.
Donc pour celui-ci, je vais juste appeler le mien Sandbox maintenant parce que je veux
montrez-vous tout ce qu'il y a à l'intérieur et alors vous aurez tous
une opportunité de créer votre propre bâtiment à partir de ce que nous faisons aujourd'hui.
Très bien, donc je l'ai nommé Sandbox,
et donc à première vue, vous voyez chez TypeScript,
votre première impression pourrait être,
Je n'utilise certainement pas TypeScript, cliquez sur non.
Je vais dire frappe oui,
et la courte raison en est
car lorsque Vue vous donne la possibilité d'ajouter le TypeScript,
ce que ça dit, c'est que ça ne dit pas que vous devez utiliser TypeScript,
cela veut dire que nous allons tout configurer pour que si jamais vous choisissez d'utiliser TypeScript,
c'est vraiment simple, aucune configuration n'est nécessaire.
Il y aura une ou deux lignes de code que nous ajouterons pour le rendre essentiellement
comme ignorer les erreurs TypeScript,
mais l'une des choses que j'ai trouvées est vraiment
pénible quand il s'agit de migrations de code, c'est que
les gens qui veulent commencer à saupoudrer en TypeScript,
généralement, la chaîne d'outils de construction est ce qui les empêche de faire cela parce qu'ils pensent :
oh, je veux juste essayer les types et puis c'est comme,
oh, tu dois regarder ce fichier de configuration,
ensuite vous devez faire une configuration TS et puis au moment où ils ont ressemblé
Cet obstacle au début peut coûter très cher.
Si vous ne le saviez pas, j'ai organisé un atelier Vue3 et TypeScript,
vous pouvez donc le regarder séparément.
Mais d'une manière générale,
ce que je dis ici, c'est que c'est génial pour
bases de code dans le sens où si une personne souhaite utiliser des types sur un fichier,
ils le peuvent, vous n'êtes pas obligé de l'appliquer sur l'ensemble de la base de code,
et c'est l'avantage de l'avoir configuré.
Comme vous pouvez le voir ici, le support JSX,
c'est quelque chose que je souhaite aborder en particulier pour ceux qui viennent du milieu React,
c'est que vous pouvez utiliser JSX avec Vue.
Vous nous avez vu faire beaucoup de choses avec le HTML natif,
mais sachez simplement que si vous aimez vraiment JSX et que vous ne souhaitez pas utiliser du HTML natif,
vous pouvez toujours le faire.
Mais personnellement, je trouve qu'il est avantageux d'utiliser du HTML natif,
mais sachez simplement que Vue peut totalement prendre en charge cela si c'est quelque chose que vous préférez.
Nous n'allons pas nous soucier de Vue Router pour le moment ou de Pinia,
et nous ne faisons pas de bout en bout,
mais bien sûr, ajoutons ESLint et Prettier.
Pour ceux qui sont nouveaux dans le domaine des chaînes d'outils,
ESLint est fondamentalement et plus joli sont des moyens de
standardisez la façon dont votre code est formaté et son apparence.
Donc, des choses comme si les tabulations sont deux espaces,
quatre espaces ou tabulations réelles, points-virgules,
ce genre de choses, c'est ainsi que vous pouvez assurer la cohérence dans votre base de code.
Jetons donc un coup d'œil à ce qu'il y a réellement ici.
Donc, dans mon répertoire Sandbox,
vous voyez maintenant un projet Vue standard échafaudé dans Vue.
Donc quelques choses ici.
Premièrement, nous avons un répertoire source,
ce qui est assez standard sur les applications de framework client front-end de nos jours.
Nous avons l'annuaire public,
ce qui sera essentiellement servi aux utilisateurs.
Donc, fondamentalement, considérez l'annuaire public comme
les outils de build n'y feront rien,
il sera simplement regroupé avec votre code lorsque vous le servirez.
Donc, fondamentalement, pas d’optimisation des actifs, rien de tout cela.
Ensuite, ce que nous pouvons voir ici également, c'est que nous avons un index.html,
et c'est ici que vous pouvez voir réellement comment votre code est construit.
Dans le sens où, par exemple, si vous souhaitez supprimer les bibliothèques de polices Google,
c'est aussi simple maintenant que d'entrer dans votre fichier index.html et de simplement y accéder
votre lien vers vos feuilles de style, quels que soient vos besoins.
Ensuite, nous pouvons voir ici que nous avons également notre application div,
puis le module de type script ici main.ts,
et ce main.ts fait référence à ce fichier dans notre répertoire source.
Vous pouvez donc voir que cela devrait vous sembler assez familier.
Nous importons la méthode d'assistance de création d'application depuis Vue,
et ensuite nous créons une application avec ça,
puis nous le montons sur l'ID div ici.
C'est donc là que vous voyez cela à l'intérieur de l'index.
En fait, permettez-moi de diviser cette fenêtre afin que nous puissions les placer côte à côte.
Alors voilà.
C'est ici que ces deux-là se parlent,
et puis vous remarquerez que nous importons également du CSS,
et j'en parlerai davantage dans un instant.
D'accord. Alors pour vous montrer que tout fonctionne,
laissez-moi aller de l'avant et entrer dans le bac à sable,
et je vais installer les dépendances en exécutant npm install.
Alors pendant qu'on fait ça,
ce que j'aimerais que les gens fassent, c'est que vous recherchiez Vue DevTools sur
votre navigateur, que ce soit Chrome,
Firefox devrait l'avoir aussi,
vous devriez obtenir une extension que vous devriez pouvoir installer ici.
Donc Vue.js DevTools, vous verrez qu'il en a environ
1 800 au moment de cet enregistrement,
et vous voudrez donc l'installer car c'est ce qui apparaît réellement ici.
Donc si vous cliquez sur vos extensions,
vous pouvez l'épingler s'il est caché pour vous en ce moment,
parce que nous allons l'utiliser pour explorer ce que
le Vue DevTools fait pour nous lorsqu'il s'agit d'examiner un projet Vue.
D'accord. Alors à l'intérieur d'ici,
nous pouvons voir que tout fonctionne maintenant.
Nous regardons donc package.json maintenant,
et voyez quelles commandes nous avons à notre disposition.
Eh bien, nous avons la capacité de développer, d'accord ?
Et puis il y a un tas de trucs dactylographiés,
nous n'allons même pas nous en soucier pour le moment.
Alors npm exécutez dev. Très bien, super.
Ouvrons cela. Et voilà.
Comme nous pouvons le voir, il s'agit de votre application Hello World Vue.
Maintenant, quand nous y jetons un coup d'œil,
vous remarquerez que les DevTools,
si tu l'as installé,
va effectivement avancer et s'allumer.
Donc si vous ouvrez votre console maintenant,
et vous allez dans la liste déroulante,
ou si vous avez un moniteur très large,
vous le voyez peut-être déjà,
mais le mien est caché puisqu'il est un peu plus gros.
Cliquez sur Vue, vous verrez que c'est parti.
Nous avons l'élément de développement.
Fondamentalement, l’intégralité de notre application peut désormais être inspectée à l’intérieur d’ici.
Donc ce que nous voyons ici c'est essentiellement,
nous commençons à introduire l'idée de composants, n'est-ce pas ?
Le développement basé sur les composants est très populaire dans
les frameworks front-end modernes d'aujourd'hui.
Donc, comme on peut s'y attendre,
Vue prend certainement en charge les composants et nous le ferons
faire beaucoup plus avec ça maintenant que
nous avons la formation intégrée prise en charge.
Alors ce qui est cool, c'est que vous pouvez voir,
en cliquant sur les différents composants,
en fait, cela vous en parlera un peu.
Donc vous pouvez voir ça, oh, oui, ici dans l'accueil,
il y a un tas de choses qui se mettent en place.
Le Hello World ici a un message,
comme si nous l'utiliserions beaucoup pour
inspectez ce qui se passe sous les composants.
Alors gardez cela à l'esprit lorsque nous commencerons à
avancer sur d'autres choses.
Donc ce que nous allons faire, c'est que je vais y aller et
port sur le terrain de jeu que j'avais fait,
et nous allons continuer et utiliser réellement
cela pour créer l'application pour vous montrer ce qui se passe.
Donc la principale chose à comprendre ici est qu'à l'intérieur de
le main.ts, vous verrez ici à l'intérieur de cette application Vue.
Les fichiers Dot Vue sont donc le pain et le beurre
l'une des raisons pour lesquelles je pense que Vue est également devenue très populaire,
et donc ceux-ci sont appelés composants de fichier unique.
Ce sont donc des composants à fichier unique car,
eh bien, il se passe beaucoup de choses pour eux.
Ce que vous remarquerez peut-être, c'est qu'aucun de ces
ma coloration syntaxique fonctionne,
et la raison en est que vous devez réellement
activer une extension VS Code,
et celui que je recommande,
en fait, c'est un peu la norme en fait,
est Volar, V-O-L-A-R.
Donc, si vous utilisez VS Code,
allez-y et installez-le sur votre machine pendant que vous y êtes.
Je vais donc continuer et activer le mien,
et il fait une tonne de choses pour vous.
Honnêtement, il pourrait probablement y avoir
une conférence d'une demi-journée uniquement sur Volar,
mais sache que ça t'aide
la coloration syntaxique et quelques autres choses également.
D'accord. Donc au lieu de app.vue,
vous remarquerez peut-être que cela vous semble assez familier.
Dans le sens où, d'accord,
nous avons cette partie ici, ce modèle,
c'est du HTML, et cet élément de modèle,
croyez-le ou non, est en fait construit sur un standard HTML.
L'élément de modèle est en fait
une chose intégrée au HTML, ce n'est pas seulement une chose de Vue.
Mais en gros, ça dit, hé,
c'est le HTML que je gère dans ce fichier spécifique.
Le bloc de script correspond à ce que vous attendez.
Voici le JavaScript que je gère,
et ici nous avons même un bloc de style,
et c'est pour gérer tout le CSS.
Comme vous pouvez le voir, la raison pour laquelle on l'appelle
composants de fichier unique est parce qu'il vous permet essentiellement de
regroupez toutes les choses qui vous intéressent dans un seul fichier.
Cela pourrait ressembler à,
qu'est-ce qu'il y a de si spécial là-dedans,
mais nous devons nous rappeler avant cela,
la plupart du temps, ce que les gens faisaient, c'est qu'ils le faisaient
avoir un app.html, par exemple, pour le modèle.
Ils auraient un app.js pour le JavaScript,
et puis ils ont un app.css pour le CSS.
Dans une certaine mesure, il n'y a rien de mal à cette architecture,
mais pour beaucoup d'entre nous qui aiment,
surtout lorsque vous naviguez entre les fichiers,
c'est en fait très utile de tout avoir au même endroit.
C'est du moins ce que j'ai découvert lors de mon expérience.
Maintenant accordé, rien ne t'arrête
de choisir votre propre aventure.
Donc tous ces blocs ici sont facultatifs.
Je peux donc supprimer ceci et nous pouvons simplement avoir,
nous ne pouvons utiliser que le modèle et le script.
L'autre chose que les gens disent souvent
mal comprendre également en ce qui concerne les composants de fichiers uniques,
est-ce que le script, le modèle,
et les blocs de style sont exactement ce qui est par défaut prêt à l'emploi.
Il existe en fait d'autres bibliothèques et plugins
qui utilisent des éléments comme un plugin de documentation.
Il utilisera donc un wrapper de balise docs,
et puis, fondamentalement, tout ce que vous documentez y sera
être associé à ce composant spécifique.
Donc vraiment, c'est en fait une toile ouverte
pour l'imagination des gens quand il s'agit de ce qu'ils pourraient vouloir
à la portée, comment les informations sont gérées
à travers leur base de code.
Très bien, alors allons-y et migrons
quelques trucs à finir, d'accord ?
Je vais donc y aller et ouvrir mon terrain de jeu ici.
Faisons cela, puis changeons cela ici.
Très bien, permettez-moi de zoomer un peu,
donc je pense que c'est un peu plus difficile, attends, je peux zoomer ?
Ouais, c'est un peu plus difficile, c'est parti.
D'accord, donc je vais continuer et supprimer ce truc passe-partout.
Vous comprendrez tous comment cela fonctionne
d'ici la fin de l'atelier, alors ne vous inquiétez pas.
Mais de cette façon, nous gardons les choses simples.
Nous avons un bloc de script, nous avons un bloc de modèle.
En d’autres termes, notre JavaScript et notre HTML.
Donc, ce que nous pouvons faire ici, c'est copier
notre HTML ici, jusqu'au div.
Et nous allons continuer et le déposer dans notre modèle.
Ok, beaucoup de choses vont se casser en ce moment,
et c'est tout à fait bien, parce que ce que nous devons faire,
nous devons copier toutes ces données que nous avons ici.
Donc nous avons un tas de trucs à l'intérieur d'ici,
et nous allons juste copier tout cela.
Ou dans ce cas, je le coupe.
La principale différence tactiquement parlant,
c'est que ce que nous devons faire, c'est plutôt que de dire
comme créer une application ici, parce que l'application
a déjà été créé, nous disons en gros,
exportons l'objet que nous allons utiliser.
En d’autres termes, voici l’objet spécifique
qui reflétera le JavaScript de ce fichier.
Et voilà.
D'accord, donc ce que nous voyons ici, nous revenons au point
où nous avons nos données ici, et nous avons tout
que nous venons de copier-coller, et nous avons notre modèle.
Donc on voit des trucs qui nous crient dessus, ouais,
nous en parlerons dans un instant.
Voyons donc si cela a réellement fait quelque chose pour nous.
Donc vous remarquerez, d'accord, nos données sont là,
c'est juste super compliqué.
La raison pour laquelle c'est très compliqué, c'est parce que nous avons,
à l'intérieur de notre main.ts, vous avez vu plus tôt
nous avons ce main.ts, nous allons l'effacer.
Parce que pour le moment, nous voulons juste travailler avec des choses standards
et assurez-vous que tout fonctionne.
Et bien sûr, c’est parti.
Nous avons notre application et elle est opérationnelle.
Okay, donc, la première chose que je veux aborder ici
c'est que tu le remarqueras maintenant, avant que nous n'obtenions pas
toute sorte d'erreurs lorsque nous avons utilisé la méthode index.html,
parce qu'en gros, volar et ce genre d'extensions
nous permettent d'identifier essentiellement les problèmes courants
ce que font les gens, ou les erreurs qu'ils font
quand il s'agit de ce genre de choses.
Et donc vous remarquerez ici que nous avons reçu ces messages d'erreur ici
parce que ça veut dire que chaque fois que nous itérons
à travers un élément, il est censé avoir
une directive de clé vbind.
Et alors, qu’est-ce que cela signifie exactement ?
Eh bien, en gros, lorsque vous disposez des frameworks
suivre les éléments qu'ils parcourent,
c'est bien de leur donner une sorte d'identifiant
pour qu'ils sachent si quelque chose a changé ou non.
Sans cet identifiant, vous courez le risque
de s'appuyer uniquement sur les données pour comprendre ce qui fonctionne.
Et surtout quand il s'agit d'animation,
ça va vous mordre constamment dans les fesses.
Et donc typiquement, ce que font les gens à ce moment-là
est-ce qu'ils feront la directive vbind
parce que la clé doit être une clé unique pour tout.
Et donc nous pouvons également raccourcir cela
juste comme ça, vkey.
Et puis nous pouvons faire quelque chose d'aussi simple que, par exemple,
Parfois, je supprimais simplement l'index
et je dirai que je ferai une chaîne ES6,
et je vais aller vers l'index des éléments, par exemple.
Et donc ceci ici fournit essentiellement une clé personnalisée.
La plupart du temps, lorsque vous travaillez avec des bases de données,
j'espère que vous avez des UUID et ce genre de choses
pour le peupler, mais pour le plaisir
je fais en quelque sorte une démonstration pour le moment,
c'est ainsi que nous pourrions remplir cette exigence.
Ils créent essentiellement notre propre clé.
Donc vous verrez ici, il remarque que c'est,
Je pense qu'il est identique à l'autre, mais index, ce n'est pas le cas.
Alors voilà, numéro, index, super.
Qu’est-ce qui ne lui plaît pas ?
Oh, ça va le formater.
Bon, c'est parti.
Et juste comme ça, notre application fonctionne désormais
à l’intérieur de la chaîne d’outils de construction.
C'est le dernier élément dont je parlais.
Rappelez-vous comment je parlais
où nous avons activé TypeScript, mais vous n'êtes pas obligé de l'utiliser ?
L'essentiel ici est que vous remarquerez
Volar dit essentiellement, hé,
Je pensais qu'on était en TypeScript, que se passe-t-il ?
Donc ce que vous devez faire ici, c'est aller dans votre tsconfig.json
et sous les options du compilateur, nous pouvons autoriser js à être vrai.
Et ça l'empêchera de nous crier dessus plus
si nous n'utilisons pas TypeScript.
Mais d'un autre côté, si quelqu'un utilise TypeScript,
ça va fonctionner comme par magie.
Et toutes les configurations fonctionnent déjà.
Ah oui, vas-y.
Si vous avez un projet existant,
ne recommanderiez-vous probablement pas d'essayer de le vitifier ?
La question ici est donc de savoir
si vous avez un projet existant qui fonctionne déjà,
s'il faut ou non le passer à vit.
Honnêtement, la plupart des gens qui sont passés à la chaîne d'outils
ont trouvé très peu de différence.
En termes de like, ce n'est pas comme les autres outils de build
où, comme si quelque chose se cassait généralement de manière majeure.
Donc je suppose que beaucoup de choses se résument
à réellement vos dépendances.
J'y jetterais un oeil.
Si vous avez beaucoup de dépendances qui dépendent
sur une sorte de build webpack,
alors dans ce cas, vit pourrait être un peu prématuré.
Mais si c'est un projet plus persistant
où il a des trucs JavaScript standard
que ce sont des bibliothèques JavaScript qui s'installent
qui pourrait déjà avoir un support ESM pour les modules ES,
alors ce serait un excellent cas,
essayons juste de voir ce qui se passe
parce que les améliorations de performances
que les gens vivent sous vit sont assez importants.
Et donc honnêtement, ça vaut le coup,
ça vaut une heure d'effort
juste pour voir si vous pouvez améliorer le DX à cet égard.